### 키워드 정리

- Layered Architecture
    - 작은 프로젝트
- Hexagonal Architecture
    - 도메인 모델을 중심으로
    - 큰 프로젝트
- 단위 테스트 vs 통합 테스트
    - Ioc(제어의 역전), DI(의존성 주입), AOP(관점 지향 프로그래밍)
    - IOC
      ```java
      // 클래스 A에서 클래스 B 객체 생성 예
      public class A {
            b = new B(); // 클래스 A에서 new 키워드로 클래스 B의 객체 생성
      }
        
      // 스프링 컨테이너가 객체를 관리하는 방식 예
      public class A {
        private B b; // 코드에서 객체를 생성하지 않음, 어디선가 받아온 객체를 b에 할당
      }
      ```
    - DI
      ```java
      public class A {
        // A에서 B를 주입받음
        @Autowired
        B b; // B는 Bean
      }
      ```
    - AOP
        - 프로그래밍에 대한 관심을 핵심 관점, 부가 관점으로 나누어서 관심 기준으로 모듈화 하는 것
            - 핵심 관점: 계좌 이체, 고객 관리 로직
            - 부가 관점 : 로깅, 데이터베이스 연결 로직

- ORM, 패러다임의 불일치, Hibernate
- Spring Data JPA
- QueryDSL
    - 타입체크, 동적 쿼리
- @SpringBootTest vs. @DataJpaTest
- @SpringBootTest vs. @WebMvcTest
- @Transactional(readOnly = true)
- Optimistic Lock, Perssimistic Lock
    - 동시성 제어
- CQRS
    - 커맨드와 쿼리 분리하는 설계 책임분리
- @RestControllerAdvice, @ExceptionHandler
- Spring bean validator
    - @NotNull, @NotEmpty, @NotBlank, ...
- @WebMvcTest
- ObjectMapper
- Mock, Mockito, @MockBean

### 요구사항

- 키오스크 주문을 위한 상품 후보 리스트 조회하기
- 상품의 판매 상태 : 판매중, 판매보류, 판매중지
    - 판매중, 판매보류인 상태의 상품을 화면에 보여준다.
- id, 상품 번호, 상품 타입, 판매 상태, 상품 이름, 가격


- 상품 번호 리스트를 받아 주문 생성하기
- 주문은 주문 상태, 주문 등록 시간을 가진다.
- 주문의 총 금액을 계산할 수 있어야 한다.


- 주문 생성 시 재고 확인 및 개수 차감 후 생성하기
- 재고는 상품번호를 가진다.
- 재고와 관련있는 상품 타입은 병 음료, 베이커리이다.


- Admin 페이지가 있을 때를 가정하여,
  상품 등록, 재고 관리, 주문 관리 세팅할 수 있도록
- 관리자 페이지에서 신규 상품을 등록할 수 있다.
- 상품명, 상품 타입, 판매 상태, 가격 등을 입력받는다.

---

### Layerd Architecture

ㄴ 관심사의 분리를 위해!

- Presentation Layer
- Business Layer
- Persistence Layer

### 통합 테스트

- 여러 모듈이 협력하는 기능을 통합적으로 검증하는 테스트
- 일반적으로 작은 범위의 단위 테스트만으로는
  기능 전체의 신뢰성을 보장할 수 없다.
- 풍부한 단위 테스트
  & 큰 기능 단위를 검증하는 통합 테스트

### Spring

- IoC(Inversion of Control)
- DI(Dependency Injection)
- AOP(Aspect Oriented Programming)

### ORM

- 객체 지향 패러다임과 관계형 DB 패러다임의 불일치
- 이전에는 개발자가 객체의 데이터를 한땀한땀 매핑하여 DB에 저장 및 조회(CRUD)
- ORM을 사용함으로써 개발자는 단순 작업을 줄이고,
  비즈니스 로직에 집증할 수 있다.

### JPA

- Java 진영의 ORM 기술 표준
- **인터페이스**이고,
  여러 구현체가 있지만 보통 Hibernate를 많이 사용한다.
- 반복적인 CRUD SQL 생성 및 실행해주고,
  여러 부가 기능들을 제공한다.
- 편리하지만 쿼리를 직접 작성하지 않기 때문에,
  어떤 식으로 쿼리가 만들어지고 실행되는지
  명확하게 이해하고 있어야 한다.
- Spring 진영에서는 JPA를 한번 더 추상화환 Spring Data JPA 제공
- QueryDSL과 조합하여 많이 사용한다.
    - 타입 체크, 동적 쿼리

### Persistence Layer(영속 계층, 데이터 계층)

- Data Access의 역할
- 비즈니스 가공 로직이 포함되어서는 안 된다.
  Data에 대한 CRUD에만 집중한 레이어
- 단위 테스트 같은 느낌이 든다.
- DB와 연결하는 지점

### Business Layer(비즈니스 계층, =Service Layer, Application Layer)

- 비즈니스 로직을 구현하는 역할
- Persistence Layer와의 상호작용(Data를 읽고 쓰는 행위)을 통해
  서비스의 비즈니스 로직을 전개시킨다.
- **트랜잭션**을 보장해야 한다.

** Service test (Business Layer + Persistence Layer)

## Presentation Layer(마지막 단계)

- 외부 세계(사용자/프론트엔드)의 요청을 가장 먼저 받는 계층
- 파라미터에 대한 최소한의 검증을 수행한다.
- 비즈니스 로직이 실행되기 전, 유효성 검증이 중요하다.
- Persistence Layer + Business Layer(하위 레이어)를 Mocking해서
  Presentation Layer를 테스트해준다.

## MockMvc

- Mock(가짜) 객체를 사용해
  스프링 MVC 동작을 재현할 수 있는 테스트 프레임워크
